---
layout: post
category: CLANKY
title: Průběh festivalu svobodné hudby VyOsení 2017 a  drobné odkrytí plánů na VyOsení 2018
date: 2018-01-15T12:06:00.032Z
author: Denis Rychtar
authorId: denis.rychtar
image: posts/vyoseni.jpg

tags: 
- vyoseni
---
Vyosení je český festival svobodné hudby, který je zaměřen proti ochrannému svazu autorskému (OSA). První ročník se konal 23. června 2011 na Vlčtejně. Festival má žánrový záběr od hard rocku přes rock and roll a crossover až po ska či reggae.

[Odkaz na na článek v radio Wave](https://wave.rozhlas.cz/osa-nechape-ze-nekdo-muze-delat-koncerty-jen-pro-radost-diskuze-o-autorstvi-5967458){:target="_blank"}

27.5.2017 se VyOsení povedlo ve Valašském Meziříčí kde byla největší účast cca 200 lidí a nejvíce vybraných příspěvků pro kapely v Republice - 3200kč.
Hudby plný talíř, OSA ani halíř! 

[Odkaz na video z akce](https://www.facebook.com/JokerTekk/videos/1791487807532633/?hc_ref=ARReX3iKokw83XuLNO94A_XSLBKNd3_85_V0HPl91q73pXo1ZNLuINNar2ZbpUNFO2Q){:target="_blank"}

VyOsení 2017 byl český festival svobodné hudby, který se zaměřuje proti ochrannému svazu autorskému (OSA). 
Akce se konala v příjemném prostředí oblíbené hospůdky Přístav v sobotu 27. května od 14:00.
Na pódiu se představily Houby, Wabank, 3 TEČKY a Fikas.
Užít jste si mohli venkovní workshopy volného malování a kreslení, žonglování, točení tyček atp.
Stánek s občerstvením nabízel grilované klobásky, vegetariánské burgery a grilovaný hermelín.
Jelikož VyOsení není výdělečná akce, vstupné bylo dobrovolné a putovalo na podporu kapel.

Program:
* 14:00 - Workshopy ( malovaní + žonglování )
* 19:00 - 3TEČKY
* 20:00 - HOUBY
* 21:00 - FIKAS
* 22:00 - FIRESHOW - MANAWA FIRE ART, FULLFIRE, FireSlíkTočPoi, Černí Salamandři a další.
* 23:00 - WABANK 
*    Vstupné zdarma
*    Vhodné pro děti

Takhle to vypadalo minulý rok a letos chystáme zvětšení formou venkovní a vnitřní stage. 

Vevnitř bude řádit punk-rock, hard-punk a venku dancehall, raggamuffin, rap a jiné. 
Workshopy se rozšíří z malování i na modelování. 
Z žonglování přeběhnou děti na skákání v nafukovací Pirátské lodi 2x10m. 

Lahodné pokrmy pro vás také připraví naši šikovní členové a příznivci, kde si na své přijdou i vegetariáni ;-) 

Venkovní stage bude zastřešena párty stanem (pro jistotu, počasí umí být zrádné i v létě) ;-) :-D
Odpolední worshopy se ve vnitřních prostorách vyplní debatami s našimi Poslanci.

Více informací provás chystáme v průběhu následujícího měsíce. 

**Termín akce VyOsení 2018 jsme stanovili na 16.6.2018**

Těšíme se na Vás vaši Valaští Piráti 
- - -
