---
layout: post
category: CLANKY
title: VyOsení 16.06.2018 ve Valašském Meziříčí
date: 2018-06-16T12:06:00.032Z
author: Denis Rychtar
authorId: denis.rychtar
image: posts/vyoseni2018.jpg

tags:
- vyoseni
---
VyOsení je český festival svobodné hudby, který je zaměřen proti ochrannému svazu autorskému (OSA) a jejich poplatkům. První ročník se konal 23. června 2011 na Vlčtejně. Festival má žánrový záběr od hard rocku přes rock and roll a crossover až po ska či reggae.

**Hudby plný talíř, OSA ani halíř** v tomhle duchu se festival odehrál. 

Akce se konala v příjemném prostředí oblíbené hospůdky Přístav ve Valašském Meziříčí a to v sobotu 16. června 2018. 
Od 13:00 se lidé mohli těšit na venkovní workshopy volného malování na papír, malování na obličej, dále na žonglování s míčky nebo kuželkami, točení s tyčkami a tenisáky na provazech.
Od kolegů z Jihomoravského Kraje jsme si zapůjčili nafukovací Pirátskou loď 4x10m, kde se vyblbli ne jen nejmenší, ale i odvážní dospělí.

Dopoledne s workshopy proběhly debaty s Jakubem Stacke na téma - Dezinformace kolem nás a
Ivanem Bartošem na téma - Organizace Autorských Práv a novela chystaná pirátskou stranou.
Ivan debatu zakončil lidovými písněmi v doprovodu svého akordeonu a tím festival hudebně odstartoval.


Akce byla rozdělena na dvě části:

Vnitřní část byla ve stylu Punkovém.
* Stern- punk-country / Rožnov/Valmez
* Antiradio punkový flashinet punk-rock'n'roll / Valašské Meziříčí

Venkovní část ve stylu Hip Hop, Dancehall, SKA, Reggae, Alternative.
* Láskohrad big-beat-garage / Valašské Meziříčí
* Rousing Numbers alternative-nu-metal / Hulín
* Los Perdidos - acústico punk-ska / Ciudad de Mariachis / Bystřice pod Hostýnem
* Akyr and Word - Hip-Hop / Kroměříž
* Check da Skills - Hip-Hop / Valašské Meziříčí

Stánek s občerstvením nabídl grilované klobásky, grilovaný hermelín a vege burgery, které měly velmi dobrý ohlas. 

Mezi kapelami byla zakomponována ohňová show v podobě skupiny Manawa Fire Art a jejich hostů ne jen z České Republiky, ale i Polska.

Fotky z akce naleznete [ZDE](https://www.facebook.com/media/set/?set=a.2050808635157909.1073741840.1711374649101311&type=1&l=bce7c1fd1d{:target="_blank"})

Jelikož VyOsení není výdělečná akce, tak bylo vstupné  dobrovolné a putovalo na podporu kapel.
Vybralo se rekordních 5600 na kapely, což dělá 800 pro každou. Náš odhad je, že festivalem prošlo kolem 500 lidí, kteří přišli buď podpořit nebo se alespoň pobavit.

Tento projekt vytvořil Denis Rychtar 1. Místopředseda Zlínského krajského sdružení a Valašsko Meziříčského místního sdružení ve stranickém Participativním rozpočtování, kde dostal podporu 35500 kč. Jeho tým ze Zlínského kraje a Valašského Meziříčí odvedli opravdu skvělou práci za což jim patří obrovská pochvala.
- - -
